---
date: 2004-11-04T15:33:18Z
title: Microsoft y Linux. Sus efectos
url: /2004/11/04/microsoft-y-linux-sus-efectos.html
---

<div style="clear:both;"></div>
<p align="justify"><span style="font-weight:bold;">Que triste</span></p>
<p align="justify">Que triste es que si no utilizas <span style="font-style:italic;">word</span> como <span style="font-weight:bold;">procesador de texto</span>, o <span style="font-style:italic;">Mi PC</span> con <span style="font-weight:bold;">administrador de archivos</span>, la gente te mire raro, tan raro como si fueras un gran insecto que utiliza una computadora y que con sus graciosas tenazas tengas más productivadad que ellas. Que triste es ver que en nuestros días la gente cada vez se hace mas dependiente a los wizards y si no hay una serie de <span style="font-weight:bold;">Siguiente, Siguiente, Finalizar</span> no saben que hacer. Es triste decir <span style="font-style:italic;">usa la interprete de comandos</span> y que te respondan "inter... ¿qué?". Es triste, y muy molesto, que te critiquen por "retrograda", "sin visión para el futuro" y que a cada instante te digan que no cumples un estandar porque tus documentos de texto no terminan en <span style="font-style:italic;">.doc</span>. Que triste es que piensen que instalaron Linux 8, cuando se referian a Red Hat 8, y que critiquen duramente y generalizen por esa distribución. Que triste es que digan "Linux es una mierda" porque simplemente FIFA 2004 no funciona en él. Pero si existe algo muy triste, es que no solo los del <span style="font-style:italic;">otro lado</span> hablen asi, también por aqui existe ese sintoma y la unica razón por la que lo hacen es porque no lo conocen.</p>
<p align="justify"><span style="font-weight:bold;">El Efecto Microsoft</span></p>
<p align="justify">¿Es Microsoft causante del impresionante aumento de estupidez en la gente "nueva" que utiliza alguna computadora con algún sistema Windows? Aquellas interfaces que se diseñaron con el único motivo de hacer más productiva a la gente, ¿ahora son causantes de tremendos transtornos intelectuales? La frustración de no poder abrir el MSN, ¿podría llegar a ser mortal? Esta bien, es cierto que los que utilizamos un televisor no necesitamos saber mucho de electrónica para hacerlo funcionar, con saber como conectar correctamente la clavija a la toma de corriente basta (ademas, por lo general solo se puede de una forma, no podemos errar), claro que comparar un equipo electrónico con una computadora no tiene mucho que ver, aunque ambos tengan bases similares. ¿Acaso algún día, quizá no tan lejano, el conocimiento acerca de computadoras, se distorcionara tanto que las bases binarias seran olvidadas y la gente común pensara que el Windows es sinonimo de computadora? ¿O es que esos dias ya son ahora?</p>
<p align="justify"><span style="font-weight:bold;">Efecto Linux</span></p>
<p align="justify">¿Es cierto que los Linuxeros (y en particular ellos) son Windowseros arrepentidos? ¿Somos un grupo de personas hartas de los cuelgues aleatorios, el costo alto por software que no cumple lo que promete, alto consumo en rendimientos y la degradacion diaria del SO por el simple uso? ¿Por qué en nuestros días más y más gente se reune en grupos y plática acerca de Linux y su filosofía? ¿Algún dia sera el OS de escritorio? ¿Llegaremos a verle usado por gente común para realizar sus tareas?</p>
<p align="justify"><span style="font-weight:bold;">Efecto Microsoft/Linux</span></p>
<p align="justify">Si bien es sabido que existe gran cantidad de gente purista en ambos extremos, no esta de más mencionar que la mayor gente purista se encuentra apoyando a los proyectos libres, aunque ahora he visto un impresionante número de usuarios fanáticos de software propietario, que como es usual lo defienden con argumentos incongruentes y fuera de contexto. Viendo los dos enfoques claramente y sin dejarnos llevar por los sentimientos, debemos de ver que ambos tienen sus deficiencias, quizá uno más que otro. Tomando el ejemplo de Linux, como proyecto de SW libre, y al Microsoft Windows como proyecto de SW propietario, podemos hacer buenas comparaciones. Comenzemos con la pregunta tan arbitraria: ¿Cuál es el mejor OS?. ¿Respuestas? Dependen de la persona que la responda. Si preguntamos lo anterior a un niño de 7 años, probablemente no sepa ni siquiera que es "OS". Si preguntamos a un administrador de BD que trabaja dentro de una empresa usual, seguro dira "Windows 2000", si preguntamos a un estudiante, seguro dira "Linux". Aunque cada quien dió su respuesta lo más seguro es que ninguna de ellas fuera la correcta. El niño no sabia que era "OS", obviamente su respuesta no puede ser evaluada. El DBA, dice que es mejor Windows 2000, porque es lo que maneja en su trabajo, y le ha funcionado para lo que requiere. El estudiante, ni siquiera usa Linux, pero bueno, "esta de moda decir que lo usa", entonces cree correcto decirlo. Será que hoy en día los que "usan" Linux, ¿son mejores? Me he dado cuenta que no, tampoco son malos, solo son gente que usa otra cosa.</p>
<p align="justify"><span style="font-weight:bold;">Conclusión</span></p>
<p align="justify">Tanto texto, sin objetivo aparente, abarcando tema tras tema, diciendo una cosa y luego cambiando a otra, ¿que es eso? Eso se llama libertad. Una libertad muy mal expresada. Eso es lo que se ve y se oye cuando alguien discute acerca de si usar o no usar alguna u otra cosa, simples comentarios absurdos que al final, no resuelven nada.</p>
<div style="clear:both; padding-bottom: 0.25em;"></div>
